+++
title = "变量命名规则"
[taxonomies]
categories = ["Note", "Technology", "Translation"]
+++

原文：[Variable name](http://a-nickels-worth.blogspot.com/2016/04/a-guide-to-naming-variables.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=email)

本文翻译了该文章的大致意思，省略了代码示例。

<!-- more -->

## 命名原则 ##
* 代码是给人看的，而不是给机器看的
* 不要让别人思考代码想做什么，命名应该传达出作者的真正意图
* 代码审查是件异常繁重的工作，所以变量名应该尽可能简洁，使人将精力放在代码上
* 相对于注释，我们更喜欢好的名字，但这并不能取代所有的注释

## 实用方针 ##
1. 不要在名字里放数据类型
    * 将变量名改为复数形式，而不是加入类型
    * 如果你要加入一些标量类型（int，String，char），确保你能解释清楚这个变量是什么，派生这个变量你做了什么转化（例如变为小写）
2. 多数情况下使用日耳曼命名
    * 浅显易懂，不需要太多的先验知识
    * 足够特定，不会混淆
    * 对于通用的方法，使用通用的命名即可
3. 简单的注释体现在变量名上
    * 减少代码审核工作者的压力
    * 如果这个变量使用的时候中间隔了很远，那么审核者不需要向前翻阅注释
4. 避免陈词滥调
    * 类似于这些用烂的命名应该避免使用：val，value，result，res，retval，tmp，temp，count，str，tempString，intStr
5. 当意思很明确的时候，使用约定俗成的命名
    * 跟上面的陈词滥调不同，这里说的是一些被广泛认可的命名
    * 对于循环直接使用i，j，k
    * 对于极限或数量，使用n
    * 对于例外使用e
6. 当使用范围很小的时候，可以用短命名（一到两个字母）
    * 5行以内
    * 对该变量没有更合适的名字
    * 读者在该情况下无法记住更多的信息
7. 删掉没多少用处的一次性变量（OTVs）
    * 对于那些只为了传递结果的垃圾变量，尽量删除
8. 使用短OTVs来打破长句子
    * 当需要调用很多次中间结果的时候，可以使用短OTVs来增强可读性
9. 使用短OTVs打破复杂的表达方式
    * 理由同上
10. 使用长OTVs来解释不易理解的代码
    * 比如，你不得不调用别人的代码，但是别人用的函数名不易理解